# 👩🏻‍💻 둘리의 개발일기

# 🥳 Day 1 (2021.8.14.토)

[[iOS] #10. Template - Practice (2020.10 ~)](https://www.youtube.com/watch?v=YnP1VPnNM9c&list=PLKi37YIxs-7taJns3l65dDOKjgsN1upi9)

## 기획서의 변동사항

- 소셜로그인부터 진행을 해야하는데, 구현한적이 있으므로 앱의 기본적인 틀을 먼저 잡기로했다.

## 진행사항

- 메인페이지의 로고, 검색바를 배치하였고, 아래 PagingKit 을 사용하여 탭을 나누도록 하였다.
- 네비게이션 컨트롤러와 탭바 컨트롤러를 이용해서 페이지를 큰 틀로 구성하였다.
- 앱 내 필요한 이미지 리소스들은 전부 따놓은 상태이다.

## 에러사항

- **(Day 2 해결)** PagingKit 을 이용해 탭을 구현중에 있는데, 원하는데로 커스텀 하는것에서 막혔다.
- **(Day 2 해결)** Cell이 총 세개로 화면의 젤 왼쪽, 중간, 젤 오른쪽 이렇게 배치되어야 하는데, 중앙 정렬된 채로 세개가 가운데 배치된다.
- Focus 된 cell 의 색깔을 바꾸기 + 간격너비만큼 포커스탭 넓히기

# 😗 Day2 (2021.8.15.일)

## 진행사항

- 광고배너를 3초 간격으로 옆으로 넘어가게 하고, 스와이프 가능하게 하였다
- 광고 아래 카테고리를 collection View 로 넣어 스크롤 가능하게 했지만, 크기같은 디테일한 부분은 수정하지 않았다
- 메인페이지를 구성하고 있는 테이블뷰를 구성하였고, cell 에 컬렉션뷰를 넣어 배치하엿다.
- 컬렉션뷰 cell 에 들어갈 item 들은 임시로 json 형식의 파일을 만들었다.

## 에러사항

- **(Day3 해결)** 새로 추가한 컬렉션뷰의 스크롤이 되지 않는다.

# 🥲 Day3 (2021.8.16.월)

## 진행사항

- 메인 페이지 구성 + 메인페이지에 들어가면 화면이 3초간격으로 전환된다
- 카카오 로그인 구현
- 로컬 로그인 / 로그아웃 구현
- 로그인 시 화면 전환 구현
- userDefault 로그인 / 비로그인시 마이페이지 다르게 띄워줌

## 에러사항

- **(Day3 해결)** 앱을 종료했다가 다시 켜서 로그아웃버튼을 누르면 화면전환이 바로 안된다. 껏다가 키면 로그아웃이 되어 있다.
- **(Day3 해결)**AppDelegate, SceneDelegate, Auto login 알아봐야겠다

## 해야할거

- ~~로컬 로그인~~

  ~~id, pw 입력 → 바로 서버한테 post → 서버한테 데이터(성공여부, jwt 포함 받음) → 지금까지 짜놓은 데에 연동~~

- 로컬 회원가입

  값들 입력해서 post 하는 것까지만 일단 → ( 서버가 가입시켜주면 로그인 성공 / 실패 alert ) → 로그인창 띄어주기

- ~~네이버 로그인~~
- 카카오 로그인 후 얻은 유저 데이터들을 userDefault 에 저장 → 서버에 데이터 전송
- 네이버 로그인 후 얻은 유저 데이터들을 userDefualt 에 저장 → 서버에 데이터 전송
- 로그인 후 메인페이지에 접속했을 때 유저정보중 알림설정꺼놓은 사람들에게 알림허용 페이지 보여줌
- ~~(Day3 해결) 앱을 종료했다가 다시 켜서 로그아웃버튼을 누르면 화면전환이 바로 안된다. 껏다가 키면 로그아웃이 되어 있다.~~
- ~~AppDelegate, SceneDelegate, Auto login 알아봐야겠다~~

# ☺️ Day4 + 1차 피드백 (2021.8.17.화)

## 진행사항

- 메인 페이지에서 로그인하는 페이지 전체 auto layout 구성, 디테일 수정
- login api post 구현 + 기존 시스템에 연동

## 에러사항

- 카카오 로그인 순서가 이상하다 → 버그 해결 필요

## 해야할거

- ~~로컬 회원가입 UI auto layout 적용~~
- ~~로컬 회원가입 UI 예쁘게 만들기~~
- ~~로컬 회원가입 API 연동~~

  ~~값들 입력해서 post 하는 것까지만 일단 → ( 서버가 가입시켜주면 로그인 성공 / 실패 alert ) → 로그인창 띄어주기~~

- ~~카카오 로그인 후 얻은 유저 데이터들을 userDefault 에 저장 → 프론트에 띄워주고~~, 서버에는 데이터 전송
  - 카카오 로그인 순서가 이상하다
- ~~네이버 로그인 후 얻은 유저 데이터들을 userDefualt 에 저장 → 프론트에 띄워주고,~~ 서버에 데이터 전송
- ~~카카오, 네이버 로그아웃~~
- 로그인 후 메인페이지에 접속했을 때 유저정보중 알림설정꺼놓은 사람들에게 알림허용 페이지 보여줌
- 상세 아이템 페이지 ( 클릭했을떄 아이템명 띄울 수 있도록 )
- 탭바 ,,, 수정 ,,,
- 입장? 페이지 → 거기서 jwt 토큰 확인하도록 할 수 있나 ?

# 😍 Day5 (2021.8.18.수)

## 진행사항

- 회원가입 전체 auto layout 구성 + 디테일 수정
- 회원가입 동의항목 체크박스 구현
- 회원가입 api post 구현

## 에러사항

- **(Day6 해결)**카카오 로그인 순서가 이상하다 → 버그 해결 필요

## 해야할거

- 카카오 로그인 → 로그아웃 순서가 이상하다
- 카카오, 네이버 로그인 후 서버에 데이터 전송
- 로그인 후 메인페이지에 접속했을 때 유저정보중 알림설정꺼놓은 사람들에게 알림허용 페이지 보여줌
- 상세 아이템 페이지 ( 클릭했을떄 아이템명 띄울 수 있도록 )
- 탭바 ,,, 수정 ,,,
- 입장? 페이지 → 거기서 jwt 토큰 확인하도록 할 수 있나 ?

# 🤩 Day6 (2021.8.19.목)

## 진행사항

- 카카오 로그인 버그 잡기
- 아이템 상세페이지 get API 연결
- 아이템 상세페이지 layout 구성 30% + nib 나누기
- 탭바 사이즈 & 컬러 수정하기
- 메인화면 이미지 애니메이션 적용

## 해야할거

- 아이템 상세페이지 layout 100% 적용
- 회원가입 api 데이터 추가
- 로그인 후 메인페이지에 접속했을 때 유저정보중 알림설정꺼놓은 사람들에게 알림허용 페이지 보여줌
- 입장? 페이지 → 거기서 jwt 토큰 확인하도록 할 수 있나 ?
- 앱 입장 페이지 만들기
- 메인화면 UI 개발
- 구매로직 API
- 로그인페이지 UI auto layout 수정
- '다른방법 으로 로그인' 버튼 → 바텀바 → 이메일 회원가입 / 네이버, 카카오 회원가입 버튼이랑 각각 연결 → 이거 이름 뭔지 알기

# 😛 Day7 (2021.8.20.금)

## 진행사항

- launch screen 적용
- 로그인페이지 UI update
- 회원가입 api 데이터 추가
- 비회원 접속시 알림허용동의 페이지 보여줌
- 아이템 상세페이지 히단탭바 커스텀 + floating button 구현
- 클래스(온라인 , 오프라인 이미지만 넣기)
- 아이템 상세페이지 테이블뷰 높이 조절 제대로(아이템 상세페이지 layout 100% 적용, cell 3개)
- 구매하기 버튼 → 하단 sheet 생성

# 🧐 Day8 (2021.8.21.토)

## 진행사항

- 아이템 상세페이지 85% 구현완료
- 구매 옵션 지울 떄 생기는 에러 버그잡기
- 다른방법 으로 로그인 → ActionSheet → 이메일 회원가입 / 네이버, 카카오 회원가입 버튼이랑 각각 연결
- 로그인페이지 UI 약간 수정
- 메인화면 수정
- 마이페이지 커스텀 (테이블뷰)

# 🥸 Day9 (2021.8.22.일)

## 진행사항

- 클래스 tab 이미지 리로드 꺠지는거 고치기
- 아이템 디테일 정보 가져온걸로 페이지 띄위기
- 구매로직 짜기 ( API 연동 전까지 )
- 실시간 / NEW 컬렉션뷰 구성

# 😖 Day10 (2021.8.23.월)

## 진행사항

- 더미데이터 만들어서 → 메인페이지 100%적용 ( 클릭시 이동 구현 )
- 카테고리 ( 작품 ) 컬렉션뷰
- 하단 탭바에 이미지
- 클래스 탭 collectionView
- 카테고리 탭 collectionView
- 상품 구매 페이지 UI 개발
- 상품 구매 API 연동

# 🧐 Day11 (2021.8.21.화)

## 진행사항

- 아이템 상세페이지 → 구매하기 먼저 다하고 ( UI 도)
- 검색창 이미지 넣기
- 아이템 디테일 → 구매확인창 → 결제창 uI 디자인
- 구매 옵션 테이블에 넣기

# 😤 Day12 (2021.8.21.수)

## 진행사항

- 마이페이지 메인 전체 UI 업데이트
- 마이페이지 광고 이미지 스크롤
- 클래스 - 오프라인 페이지 완성
- 클래스 - 온라인 페이지 완성
- 비회원 로그인 창 구현
- 아이템 더보기 리스트 커스텀 ( JSON)

# 🥶 Day13 (2021.8.21.목)

## 진행사항

- 전체 페이지 탭 구성
- 유저정보 조희 API
- 마이페이지 전체 디자인
- 유저 정보 수정 API 연동
- 상품 카트에 담기 API 연동

## 시연 전 버그 잡기

- 회원가입 성공했습니다 로그인해주세요! 타이틀 숨기기
- 작품 - 투데이 반갑줍줍 5개만 보이도록 조정
- 클래스 탭 파란색 뺴기
- 마이페이지 간편결제 FaceId 레이아웃깨지는거 고치기
- 적립금 0원으로 바꾸기
- 구매할떄 유저index 들어가게 하기
- 결제 후 상품 정보 페이지로 이동시키기
- 아이템 구매 전체 로직 % UI 수정
- 새아이디로 로그인 바로하고 내정보 왔을떄 닉네임이 안뜨는데?
- 네비게이션 바 이미지 ← 고치기
- 모든 페이지들 중 상단 네비게이션 제대로 안들어간거 있으면 수정하기
- 아이템 구매 확인페이지 뒤로가기 네비게이션바 버튼 수정 / 정보들도 수정 / 버튼 수정 / 레이아웃깨지는거 수정 / 작품금액 추가금액 안넘어오는거 수정 / 수량 제대로 안넘어오는거 수정
